Tartsa ide a kezeit.
Mit gondol, levehetem anélkül
a bilincseit, hogy balhézna?
AZ ÉRINTÉS
Igaz történet alapján
felirat: KMA and Pilgrimlaca
Forduljon meg.
Nyissa ki a száját.
Vegye le az ékszereit.
A fülbevalót is.
Adj valami ruhát.
Senki sem törődik veled, Hannah.
Senki.
Nem érdekelnek ezek az
emberek, és amit gondolnak.
Azért vagyok itt, hogy
képviseljem a gyülekezetet.
Charley, a találkozó 10 perc múlva kezdődik.
Megismételheted, amit itt elmondtál.
Nem, ezt egymás között kell elintézni.
Már így is fel van
bolydulva a gyülekezet.
Jó lelkész voltál, jó
szolgálatot végeztél.
Wayne, nem tetszik, hogy
múlt időben beszélsz.
Legyünk világosak. Mi
sokak nevében beszélünk.
Biztos vagyok benne... Épp
ezért kell meghallgatnod.
Hallgatlak.
Nem vihetjük véghez az elképzeléseidet,
sem a vérző szívű Wanda Yancy-ét.
Azt kívánom, bárcsak több ilyen szívvel
rendelkező tagja lenne a gyülekezetnek, mint ő.
Pásztor, ha továbbra
is támogatod ezt a nőt,
és az emberek lelkiismeretével
játszol, akkor...
Akkor mi van?
Nem mintha ezt szeretnénk,
de ez vitát idézhet elő,
és ezt majd megláthatod a
következő vezetői találkozón.
Charley...
Mi nem szeretnénk, ha odáig fajulna.
De az emberek találgatnak,
mert szavazásra vitted a dolgot.
Csak tartjuk magunkat a szabályzathoz.
Ezt ajánlotta a bizottság is.
De nem a diakónusok, te is tudod.
A szabályzatunk szerint a
diakónusoknak kell döntenie.
Mióta szavaz a gyülekezet,
ha éhezőknek adunk enni,
vagy jön valaki, aki segítségre szorul?
Tudom, mire gondolsz. Olvastam a
Bibliát, de ez nem ilyen egyszerű.
Az egy dolog, hogy segítséget nyújtasz
nekik, és másik, hogy meghívod őket a házadba.
Mindannyian próbáljuk megvédeni
az embereket és a gyülekezetet.
Jó napot, uraim. Jó volt
benneteket látni, mint mindig.
Még ha a gyülekezet választana
is ma este, ez nem lesz támogatva.
Én vagyok a pénzügyi felelős, és mindketten
tudjuk, hogy a pénzügyi alap fele van csak meg
az oktatási épület
építésének befejezéséhez.
És nem hagyok jóvá egyetlen fillért
sem, amíg nincs minden kifizetve.
Oké, elmondtad, amit akartál.
Nos, ha nincs más mondandótok,
fel kell készülnöm a beszédre.
Ne felejtsd el, pásztor,
nem mi vagyunk a rossz fiúk.
Úgy gondoljuk, okosabb lenne először
a saját dolgainkkal foglalkozni.
Mit is mondhatnék? Három
napkeleti bölcs látogatása.
Nézzetek fel a fejetek fölött lévő
csillagra, mielőtt aludni mentek.
Pásztor, Mrs. Woodsman
szeretne beszélni önnel.
Wanda, sajnálom, de kevés
az időm. Talán később.
A női menhely témája sokak
kedélyét borzolta fel.
Az apám mindig azt mondta, hogy a
jó dolgot tenni és azon munkálkodni
soha nem a könnyű, de
az egyetlen helyes út.
Sajnálom, hogy az utolsó
pillanatban állítok be,
de van valami a szívemen, ami
arra indított, hogy eljöjjek
és beszéljek önnel.
Nagyra értékelem a szavait, hogy
felelősek vagyunk a rászorulókért.
Amikor Dr. Lans itt volt, megpróbált tenni
valami hasonlót, mintegy 20 évvel ezelőtt.
Azt hiszem, egyike volt azon
keveseknek, akik erre szavaztak.
Megpróbálom elrendezni a dolgaimat,
mielőtt elköltözöm a tópartra,
és az első akarok lenni, aki
hozzájárul ahhoz, amiről ön beszélt...
Ez nagyon kedves öntől, de még
nem kezdtem el a gyűjtési kampányt.
Még nem derült ki, hogy
megszavazzák-e a kampányt.
Ó, kérem. Én csak az első
akarok lenni, aki adakozik.
Ha jól számoltam, 160
ezer dollárnak kell lennie.
Tudom, hogy Dr. Lines felesége adományozta
ezt az irodaépületet a gyülekezetnek.
Ennek elégnek kell lennie a
felújításra és berendezésre.
És még futja a fizetésekre is egy évre.
Mit is mondhatnék.
Úgy gondolom, mindenki tudja,
mi előtt állunk ma este:
vajon elfogadja-e a
gyülekezet az előterjesztést,
miszerint a Dr. Lines özvegye
által felajánlott irodaház épületét
megnyitjuk a kitaszított nők számára.
- Van valakinek hozzáfűznivalója?
- Támogatom.
- További?
- Én is.
Kérdés?
Van valami rendelkezés arra az
esetre, ha ez nem fog működni?
A diakónia minden évben értékel majd,
és a gyülekezet elé tárja az eredményt.
Szeretnék egy kérdést
intézni a pásztorhoz.
Pásztor, még mindig nincs elég pénzünk
az oktatási épület befejezéséhez.
Ennek ellenére még több pénzt kérsz.
Ez nem tűnik átgondoltnak.
Nehéz lesz, de megcsináljuk.
Hogy gondoltad?
Egy gyülekezeti tag jött ma este és
adott a gyülekezetnek 160 ezer dollárt.
Már letétbe van helyezve.
Ez több, mint elég, hogy
elérjük a kitűzött célokat.
Más kérdés?
Ha nincs más kérdés, szavazni fogunk.
Mindenki, aki egyetért az
előterjesztéssel, kérem álljon fel.
Köszönöm.
Aki ellene van, tegye ugyanezt.
Az eredmény: 84-76, az
előterjesztés elfogadva.
Mikor lesz a nyitás?
4 hét múlva. A ma esti szavazás
eredménye feljogosított minket erre.
Egy önkéntes csoport
alakult az induláshoz.
Ámen.
Nos, ha nincs más megvitatnivaló,
nyissuk ki a Bibliát
az Ap.Csel 16-nál, amikor Pál
és Silás a börtönben voltak.
Szívtál friss levegőt, kedves Hannah?
Igen, most már menj vissza a celládba.
- Látogatás a 2. emeleten?
- Végeztem.
Csak azért jöttem, hogy elmondjam
az Evangéliumot a hölgyeknek.
Hölgyek?
- Szia.
- Helló.
Wanda Yancey, az "Első Baptistáktól".
Bibliaórákat és kurzusokat tartok itt.
Barátoktól hallottam rólad.
Rám találtál. Megható.
- Mondd el, mi történt veled.
- Mit érdekel az téged?
Érdekel, hiszen minden kedden és pénteken
idejövök, hogy találkozzak a nőkkel.
Remélem, kapsz érte kitüntetést.
A barátom... A kocsiban hagyta a
kábszert (crack) és engem kaptak el.
Mindannyian tudjuk, hogy a
lotyók ezt a cuccot szívják.
Ha nem zavar, beszélgetni szeretnénk.
Ha kijössz innen, gyere
el a női bibliaóráinkra.
Nem, én nem. Ne akard megtudni,
hogy mi a véleményem Istenről.
Ezen kívül nem hiszem, hogy ti,
egyházi emberek, törődnétek bárkivel is.
És ez az egyetlen dolog,
amit frankón csináltok.
Jössz aludni?
Helló.
Wanda.
Wanda, gyere.
Hé.
Hé... miért csinálod ezt?
Min dolgozol megint?
Ó, bocs. Csak befejezem
a mai börtönjegyzeteimet.
Új ember?
Igen, igazi kihívás. Egy új
lány... hideg csiszolatlan gyémánt.
Tényleg?
Igen... valami vonz ehhez a lányhoz.
Csak nem tudom megközelíteni.
"Itt Lyle. Tudod, mit kell tenned.
A sípszó után hagyj üzenetet".
Helló, seggfej. Üzenetet
hagyok a sípszó után.
Itt az üzeneted: itt rohadok 4 hete,
és még csak nem is hallok felőled.
Megnyúvasztalak, ha kint leszek.
Olvasd el a 7. részt.
Találkozunk legközelebb.
Lekésted a tanítást.
Stacy mondta, hogy te tudsz
tenni valamit, ami kijuttat innen.
Nem tudom, hogy mit mondott, de néha
a bíróság felmentést ad azoknak,
akik sikeresek a programban.
Kész vagyok megtenni bármit, csak
kijussak innen. Itt megőrülök!
Hannah, sokszor hallottam már ezt, de
a bíróság csak ritkán ad elbocsátást.
Ki kell jutnom innen.
Pénteken találkozom a bíróval.
Meglátom, mit tehetek,
hogy bekerülj a programba.
Kedvesem, hiányozni fogsz.
Nagyszerű, de nem akarok
még egy éjszakát itt.
Nem gondoltam volna, hogy az
a nő beszél a bíróval pénteken.
Nem ő volt. Egy Lyle nevű
úriember... kifizette az óvadékot.
Drágám, örülök, hogy újra látlak.
Te lökött, hol voltál?
Az elmúlt 4 hét alatt nyolcszor hívtalak,
és még csak nem is hallottam felőled.
Édesem, talpaltam, hogy pénzt
szerezzek, amivel kihozhatlak.
Keményen dolgoztam a pénzért.
Seggfej, miattad kerültem ide.
Drágám, te estél csapdába a kocsiban.
Nem akarlak látni. Add
ide a kocsim kulcsát.
Hé, jöttem, hogy kihozzalak,
édes. Fizettem, hogy kijuss innen.
- Akkor vidd haza a testemet.
- Igen, reméltem, hogy ezt mondod.
Azt elfelejtheted.
Add ide a kocsikulcsot.
Drágám, idejövök, hogy elvigyelek
és te így beszélsz velem?
Tapsoljatok a táncosnak.
Szép combok.
Csirkecombok...
Befejeztem.
Ne foglakozz velük.
Lefárasztanak a szövegeik.
Elegem van ebből a marhaságból.
Mindig ugyanazt fújják.
Tudom, de pénzt kell keresned.
Valódi munkát akarok. Valamit,
ami előrelendíti az életemet.
Végeztem, majd találkozunk valamikor.
Larik ideges lesz.
Larik menjen oda, ahová
még a nap sem süt be.
Fáraszt, ahogy ül itt
és mindenki neki ugrál.
Édesem, nem léphetsz le,
szükségünk van a pénzre.
Honnan szerzünk pénzt
a számlák kifizetésére?
Van fogalmad, hogy mennyibe
került kihozni a rendőrségről?
Nem akarok 50 éven keresztül italt
felszolgálni részeg férfiaknak.
Így nem lehet gondolkodni.
Nem, megmondtam, befejeztem. Ha te csapos
akarsz lenni életed végéig, uccu neki.
De én kezdeni akarok
valamit az életemmel.
Csak menj és csinálj
megint valami ostobaságot.
Kisegítőt keresünk.
Nagyra értékelem a
jelentkezésed, Hannah.
Én igazán a legjobb
formám akarom nyújtani.
Az egyetlen probléma ez
a rendőrségi nyilatkozat.
Sajnálom, semmit sem tehetek.
Nem tudom elhinni,
hogy már majdnem egy éve.
Mindennap jobban néz ki.
Nagyszerű volt a csoport.
Mindenre, amire szükségünk
volt, kicserélve, kijavítva.
Öt szükségben lévő nőt
kell elküldenünk naponta.
Az egyháznak hallgatnia kellett
volna édesapádra 20 évvel ezelőtt.
Igen... emlékszem arra az estére
a gyülekezeti összejövetelen.
Körülbelül 12 éves voltam.
Emlékszem, ültem az apám mellett, és
nem mondhatom, hogy veszekedés volt, de
elutasítást talált a diakónusok részéről.
Ez volt az az év, amikor
az egész termés elfagyott.
Ezért több száz család
éhezett és nélkülözött.
Az apám egy házat akart feláldozni
a gyülekezet tulajdonai közül,
hogy valahogy segítsen a családoknak.
Mi történt?
A gyülekezet szavazott 198-12 arányban,
és a közösség megtartotta a házat
társadalmi összejövetelek megrendezésére.
Apám kedvenc mondása volt, hogy sok gyülekezet
hasonlít holmi önelégült klubdélutánra.
Ez meg sem közelíti azt a segítséget,
ahogy Jézus segített az embereken.
Azt kell mondanom, ez nagyon igaz.
Milyen volt a vasárnap?
Élvezték az üzenetet és a szolgálatot,
de néhányan nagyon ellenszenvesen
fogadták az új tagokat.
Egy ideig eltart, míg
megváltozik a hozzáállás.
Igen... Nagyra értékelem a
közreműködésedet az ügyben.
Helyes döntés volt. Sajnálom,
hogy olyan sokáig elhúzódott.
Beleférsz a most induló
második programba.
Nagyszerű.
Az első nap után beiratkozol egy tanfolyamra
és az eredményeid alapján fizetnek.
És akkor garantáltan
kihelyeznek munkára.
Köszönöm.
Soha nem voltam ilyen boldog.
- Talán végre célegyenesbe jutok.
- Úgy lesz.
Drágám, újra visszaállhatnál
a héten a munkába.
Beszéltem ma Larry-vel, azt mondta,
hogy visszavesz, szerdán már kezdhetsz.
Nem megyek vissza.
Akkor elkezdheted
fizetni a saját részedet.
Ezt nem hiszem el. Azok után, hogy én
fizettem a lakbért, amikor te rehabon voltál.
És különben is, miért
ilyen későn jöttél?
Larry megkért, hogy segítsek neki.
Ja, ilyen későn?
Ilyen a csaposok időbeosztása. Halló!
Figyelj, valamivel be kell szállnod.
Négy hét és kapok rendes fizetést
a betanítási időszak után.
Nekem valami más ötletem támadt, ami
kisegíthet minket ebből a szorítóból.
Úgy érted, kisegíthet téged.
Pénzt kell keresned, vagy tűnj el!
Eltűnni? Lyle, én fizettem ezért
a házért az elmúlt két évben.
De az én nevemen van, ezt jól tudod.
Nem tartozok neked semmivel.
Nem mehetek el.
Csak most kezdtem.
Mit érdekel ez engem?
Kész vagyok tőled.
Kihoztalak a börtönből
és te semmibe veszel.
Húzd fel magad.
Számból vetted ki a szót.
Azt fogod tenni, ami
a legjobb kettőnknek.
Idáig is ezt tetted.
Jó pénzért mutogathatnád a hátsódat.
Úgy értem... a dudáidat.
Mi van?
Ha rászánod magad, jó pénzt kereshetsz.
Mit beszélsz? Lotyót
akarsz csinálni belőlem?
Már az vagy. Miért ne fizessenek érte?!
Tűnj el!
Elegesm van az ostobaságodból.
Kifelé.
Oké, megyek.
Úgy van, menj.
Egy jégcsap vagy, menj innen!
Kifelé!
Mennyibe kerül egy éjszaka?
35 éjszakánként.
Nem akarsz egy egész hétre?
Nem megy...
Csak neked...
115 dollár.
Kösz.
Add a kulcsot!
Ne nézz így rám. Akkor se
feküdnék le veled, ha fizetnél.
Épp jókor. Egy lány épp tegnap ment el.
Nagyszerű. Mit kell tennem?
Töltse ki!
Valamit meg kell kérdeznem:
vannak drogproblémái?
Az jó, mert ha lennének,
nem jöhetne hozzánk.
Nagyra értékelem.
Nagy szükségem van a munkára.
Az életemet mentette meg.
Jó időzítés, igaz?
Ha végzett ezzel, keressen meg és
megbeszéljük a részleteket az irodában.
Oké.
Itt az ideje, hogy egy sor
változás történjen az életemben.
Mr. Jerrod látni akar.
Ó, Hannah...
ülj le.
Hannah, én igazán megtartanálak, de mégiscsak
benne vagy a bűnügyi nyilvántartásban.
És nem tarthatok meg egy olyan munkást, aki
nem az igazat írja a felvételin. Sajnálom.
Arról a drogos dologról beszél?
Mr. Jerrod, higgyen nekem,
semmi közöm a drogokhoz.
Az egy félreértés volt.
Szükségem van erre a
munkára. Nincs pénzem.
Hannah, sajnálom. Igazán sajnálom, ami
veled történt, de nincs más választásom.
Dehogy sajnálja! Ön is csak olyan,
mint bármely más férfi az életemben.
Keresed az életed célját?
Kapcsolatokat, melyek értékesek?
Keresed a helyet, ahol találkozhatsz
Istennel és más emberekkel?
Akkor ne keress tovább.
Gyere el vasárnap, és látogasd
meg az Első Baptista Gyülekezetet.
A gyülekezet, amely gondot visel.
Ó, igen, Isten. Te aztán
tényleg törődsz velem...
Jó, hogy rátaláltam erre a garázsra.
Azt hiszem, tegnap csomagot
szállítottam ki ide.
Vak lehettem, ha nem láttam,
amikor kiszállt a kocsiból.
A jó hírt akarja tudni, vagy a rosszat?
Mindkettőt.
A rossz hír az, hogy a
kipufogócső szétment, túlhevült,
és talán el is tört,
de meg tudom javítani.
Tegnap veszítettem el az
állásomat, nincs sok pénzem.
Kitalálhatunk valamit.
Jöjjön az irodámba.
...az ellenőrzés...a csere...
...az egész olyan 900 körül lesz
Ó, felejtse el, elmegyek.
Csak várjon: mondtam,
hogy kitalálhatunk valamit.
Ad nekem 300 dollárt
a költségek fedezésére,
...és aztán a többi részletet majd meglátjuk.
- Részletet?
Eltöltesz velem néhány éjszakát a jövő
héten, és nem kérek semmit a javításért.
- Adja ide a kulcsokat.
- Csak egy éjszaka.
Fejezze be. Most már értem, hogy miért
nem jár ide senki. Menjen a pokolba.
Mennyország lenne velem, bébi.
Keresed az élet értelmét?
Kapcsolatokat, melyek értékesek?
Keresel egy helyet, ahol találkozhatsz
Istennel és más emberekkel?
Akkor ne keress tovább.
Gyere el vasárnap és látogasd
meg az Első Baptista Gyülekezetet.
A gyülekezet, amely gondot visel.
Senki sem törődik veled, Hannah.
Senki.
Hé, szerintem jól jönne
egy kis társaság ma éjjel.
Mit szólnál hozzá... halló?
Hé! Hé! Ébredj fel!
Mi van veled?
Egy mentőt kérek azonnal!
Hogy eszméletlen-e?
Nem tudom, talán.
Nem érdekel... csak
küldjenek azonnal valakit!
Igen, ez egy nagy épület.
A 7. ház...
168-as szoba.
Ébredj fel. Nehogy meghalj itt nekem.
Van valami sejtése, mióta lehetett így?
Nem tudom... csak
most este találtam meg.
Mivel már jobban vagy,
csak 3 napig maradhatsz itt.
Van hová menned?
Nincs. Az utolsó fillérjeimet
a szállodára költöttem.
Ezért is akartam öngyilkos lenni.
Az utolsó este, az utolsó pénzem.
Van itt egy központ, nők
számára, amely szállást kínál fel.
Ha megengeded, telefonálnék
egyet, hogy van-e üresedés.
Szia, Jena vagyok a Life Stream-től.
Van egy kliensünk, akinek nincs hová mennie,
és szeretném tudni, hogy van-e szabad helyetek.
Öngyilkossági kísérlet.
Drogtúladagolás.
Hannah...
...Moore... Oké, köszönöm.
Hamarosan idejönnek.
Miféle hely az?
Nővédelmi központ.
Kell valaki, aki elintézi
az ebédjegyeket ma délután.
Ez jól hangzik.
Lacy tud vigyázni a gyerekekre.
Oké, köszönöm.
Nem tudjuk elkerülni egymást, ugye?
Nyilvánvalóan nem.
Örülök, hogy itt vagy.
Ez csak addig tart, amíg munkát találok.
Senkitől sem kértem eddig semmit, és biztos,
hogy most sem fogok segítségért könyörögni.
Ha nem hoztak volna ide, nem lennék itt.
Tudom, de ettől még
örülök, hogy itt vagy.
Még ha csak egy rövid időre is.
Csak annyit kérek, hogy vegyél
részt a vasárnapi Istentiszteleten.
Voltál már gyülekezetben?
Nem, soha nem voltam.
Én nem leszek itt ezen a hétvégén, de
megkérek egy lányt, hogy vezessen körbe.
Akkor folytatjuk majd a beszélgetést.
Hétfőn elkezdjük a programot.
Gyere, megmutatom a szobádat.
Azonnal végzek.
Semmi gond, úgysem sietek sehova.
A nevem Lesley.
Hannah vagyok.
Tegnap jöttél?
Aha...
Problémák a barátoddal?
Ja, meg más is.
Ne aggódj, nem olyan rossz.
Mi a nem olyan rossz?
Itt.
A menedékhelyen.
Nem rossz.
Először vagyok itt és
remélem, hogy utoljára.
Ha megjavíttatom a kocsimat és
találok munkát, lelépek innen.
Mióta vagy itt?
Három hónapja.
De Wanda mindenben
segített, hogy talpra álljak,
szóval már nem sokáig leszek itt.
Az a nő egy minden lében kanál.
Mikor idejöttem, azt mondtam: mit érdekli
ezeket a fehér embereket az én sorsom?
Ennek ellenére segítettek
kijutnom a slamasztikából.
Vannak ennél rosszabb
helyek, higgy nekem, én tudom!
Majd találkozunk.
Helló.
Jó reggelt.
Nem bánod, ha csatlakozom hozzád?
Nem.
Adhatok neked egy tanácsot?
Óvatos lehetnél. Volt egy
szabály, amit elfogadtál.
Mit fogadtam el?
Hogy elmész a gyülekezetbe.
Mi itt a házból egy csoportban
ültünk, és láttam, amikor elmész.
Ha nem követed a
szabályzatot, kitehetnek téged.
Soha nem voltam gyülekezetben, szóval
azt sem tudom, mit kell ott csinálni.
Semmit sem kell tenned.
Csak ülj ott.
Figyelj, ha akarsz.
Neked tetszik ez?
Nem szerettem, amikor gyerek
voltam és a nagyi magával vitt.
De most már más.
Ezek az emberek...
Valami baj van velük.
Ezt hogy érted?
Mindenki annyira nyájas, mintha
valamiben törnék a fejüket.
Nem bízom azokban az emberekben,
akik mindig barátságosak.
Te lány, ezek nem űrlények!
Ne aggódj. Nyitás óta itt
vagyok és még nem ettek meg.
Biztató.
Légy óvatos, nem szeretnélek
ismét az utcán látni.
Akkor ketten vagyunk.
Tudom, hogy már mind találkoztatok
Hannah-val, ő pedig Shelly, délután érkezett.
Hannah és Shelly a harmadik
ponthoz ért a múlt hátrahagyásában.
Ma este átnézzük a könyvet és ha úgy érzitek,
nyugodtan kapcsolódjatok be a beszélgetésbe.
Oké, ha valaki a csoportból megosztaná
velünk, mit tanult olvasás közben...
Isten vágya az igazság és az őszinteség,
még az élet legnehezebb pillanataiban is.
Úgy van.
Isten azt akarja, hogy megtapasztaljuk a szeretetét
és megbocsátását életünk minden területén.
Mit jelent az, hogy minden területen?
Minden területen: a szavainkban,
a pénzünkben,
a szexualitásban,
a kapcsolatainkban.
A másoknak tett kijelentéseinkben.
És ez nem azt jelenti, hogy rögtön minden jó és szép
lesz, hanem azt, hogy őszinték legyünk egymással,
ha fájdalmat, örömöt, szeretetet,
vagy haragot tapasztalunk.
Folytassuk onnan, ahol
a múltkor abbahagytuk.
Nos, ki akarja kezdeni elsőként?
Én kezdem.
Én még mindig küzdök az
emberekkel való kapcsolataimmal.
Irányítani akartam ahelyett,
hogy megismerjem őket.
Crystal.
Megértettem, hogy miért emeltem
falat magam és az emberek közé.
Nem akartam, hogy segítsenek...
Nem akartam sebezhető lenni.
Nézd, tudom, hogy mire gondolsz, mert én is
visszaélések és tehetetlenség közt nőttem fel.
Golyóállóvá válni: ez volt a lényeg.
Igen, fáj ezt hallani.
Nem igaz?
Kifejlesztünk egy érzelmi páncélt.
Megtanulunk nem érezni.
Megtanuljuk: minél közelebb kerülünk az emberekhez,
annál több hatalommal ruházzuk fel őket a bántásra.
És megrettenünk még a gondolatától is
annak, hogy bárkinek is lehetőséget adjunk.
Kifejlesztjük magunkban a
zárkózottságot mások felé.
El akarsz mondani valamit?
Emlékszel az egyezségünkre?
Rendben.
Le vagyok merülve.
Sok súlyt cipelek.
És kérdezem magamtól: jutok-e
valamire ezekkel a lányokkal?
És bizonyos gyülekezeti tagok egyáltalán
nem könnyítik meg a dolgomat...
Felejtsd el Mrs. Watermen-t.
Nem fog labdába rúgni soha.
Túl könnyűnek találtatott.
Kösz.
Tudod, mindig jól jönnek a bátorításaid.
Valami nagyon aggaszt
Hannah-val kapcsolatban.
De nem tudok rájönni...
És most ez a vezetői találkozó.
Le akarják állítani az egészet.
Szerinted sikerülni fog nekik?
A többségük elszánt.
Mit gondolsz?
Őszintén szólva... nem tudom.
Soha nem gondoltam,
hogy ilyen nehéz lesz.
Ne maradj fenn túl sokáig.
Hé...
Ezt nevezem biztatásnak.
Ha ébren leszel.
Ébren leszek.
Pásztor, becsülöm a segítő szándékot,
és értékeljük mindazt, amit Bob felesége
tett, hogy segítse ezeket a nőket,
de emiatt sok jó tagot veszítettünk el.
Igen, Shelly testvérnek igaza van.
Megszámoltam, öt család ment
el, amióta megnyitottuk azt a
menedékhelyet és azok a nők
elkezdtek a gyülekezetbe járni.
És milyen megoldást
javasoltok a problémára?
Én azt mondom, hogy ajánljunk fel
néhány éjszakát egy olcsó szállodában.
És állítsuk őket munkába.
Nem kellene ilyen hírnevet szereznünk.
Az egyetlen hírnév, amit a gyülekezetnek
szeretnék, hogy mi törődünk az emberekkel.
Pásztor, te jó ember vagy, de sajnálom,
a gyülekezet nem áll készen erre.
Ráadásul nem tudok róla, hogy
más gyülekezet csinálna ilyesmit.
Megértem. Senki sem
mondta, hogy ez könnyű lesz.
De mit szólnának az emberek, ha az időmet a
tereken tölteném prostituáltakkal beszélgetve?
Pedig ez pontosan az, amit Jézus
tett a nőkkel és Mária Magdalénával.
Pásztor, azt hiszem, már
eleget beszéltünk erről.
Mindenki készen áll a szavazásra?
Igen.
Döntsük el, hogy megtartjuk-e
a női menedékhelyet,
vagy pénzt adunk nekik olcsó szállodára.
Hányan foglalnak állást
a központ mellett?
Egy, kettő, három, négy, öt,
hat, hét, nyolc, kilenc, tíz.
Hányan számolnák fel a női központot?
Egy, kettő, három, négy, öt
hat, hét, nyolc, kilenc...
...tíz.
A szavazás tíz a tízhez.
A gyülekezet elé kell
vinnünk a végső szavazást.
És az mikor lesz?
19-én jó lenne?
Akkor 19-én.
Ott leszek.
- Igen... jó.
- Nekem is.
Hé, Lesley, van egy perced?
A barátnőmre mindig van időm.
Nem akartam elmondani senkinek,
de a mai este után úgy
érzem, hogy el kell mondanom.
Akkor rajta, öntsd ki a szíved.
A nővérkédnek erősek a vállai.
Köszönöm.
- Anya?
- Igen, drágám?
Mész dolgozni ma este?
Édesem, valakinek pénzt is kell
hazahozni. Ha már apád nem ezt teszi...
Anya, tényleg szeretsz így öltözni?
Így kell.
Több a borravaló.
Majd egyszer megérted.
Kérlek, ne menj.
Maradj itthon és legyél velem.
Hannah, drágám.
Ezt érted teszem.
Hamarosan tinédzser leszel
és ruhákat akarsz, meg kocsit.
Valakinek elő kell teremtenie
a pénzt, hogy előrébb jussunk.
Igen, Hannah. Anyádnak úgy kell
öltöznie, mint egy ribancnak.
Légy büszke rá.
Kedvesem, mennem kell dolgozni, de
miután elaludtál, már jövök is haza.
De reggel itthon leszek, amikor
iskolába kell menned, rendben?
Én nem akarok ruhákat. Én téged akarlak.
Most ezt mondod, de majd ha látod, hogy
mások hogy öltöznek, te is akarsz majd.
A ruha gondoskodik
róla, hogy jól nézz ki.
Anya, kérlek.
Nem akarok több kifogást hallani.
Amíg apa a meccset nézi, szeretném,
ha megcsinálnád a házi feladatot.
Írtam egy levelet Mrs.
Champsnek és megígértem neki,
hogy mindent megteszünk azért,
hogy bekerülj a nívócsoportba.
Ó, szegénykém.
Itt vagyok melletted.
Segítene, ha a többi
lánnyal is megosztanád ezt.
Nem tudom megtenni,
Lesley, annyira fáj.
Ne hagyd abba.
Nem akarom, hogy fájjon.
Van valami, mielőtt kezdenénk?
Mit szólnál egy kis
tostitoshoz és guacamoléhoz?
Sajnálom drágám, de már
bevásároltam és orosz kaviárt vettem.
Oké, kezdjük imádsággal.
Atyám, kérlek, nyisd meg a
szívünket és az elménket ma este.
Jézus nevében.
- Ámen!
Volt valamelyikőtöknek
valamilyen műtétje korábban?
Bármi. Máj
- vagy szívátültetés, agytranszplantáció...
Igen.
Nekem vakbélműtétem volt.
Rendben van. Mit tesz a doktor
minden alkalommal a műtét előtt?
Kezet mos.
Igen... és még?
Elemzést csinál.
Úgy van... diagnózist állít fel.
Felméri a fizikai egészséget.
Ma este végigmegyünk
az erkölcsi leltáron.
Hadd beszéljek nektek Lisáról.
Lisa egy alkalmazott
volt és jó munkaerő.
Feljebb jutott a ranglétrán az
irodáig és dicsérték őt a kollégái.
De Lisának volt egy rossz emléke:
az apja szexuálisan zaklatta.
E visszaélés miatt soha többé nem
tudta pozitívan szemléni a dolgokat.
Mert szégyellte azt, ami
gyermekkorában érte őt.
Egy nap a főnöke udvarolni kezdett neki,
és ő azonnal elmondta neki azokat a
dolgokat, amiket helytelenül cselekedett.
Helyére kellett tennie saját magát.
Néha fokozatokban
haladunk a megoldás felé.
Aztán van, hogy ez egy hatalmas lépés.
De előfordulhat, hogy két
lépést teszünk hátrafelé.
Működésképtelen családokban
sokszor alakul ki olyan helyzet,
hogy nem tudjuk magunkban
az értékeket meglátni.
Nem vagyunk képesek kilistázni sem az
erősségeinket, sem a gyengeségeinket.
Félünk, hogy valaki
meglátja azt, amit leírtunk.
Félünk attól, hogy ha leírjuk,
akkor megosztjuk azt mással.
Megosztani valakivel az
erkölcsi leltárod tényállásait:
óriási döntés.
Segíthetek?
Igen, keresek egy kocsit.
Van határozott elképzelés?
Ó, nem. Csak valami négykerekű
kell, amíg munkát kapok.
Ez az akciós járgány épp most jött be.
És mennyi?
Menjünk az irodába és nézzük meg.
Én Gerry vagyok. Önt hogy hívják?
- Hannah.
- Hannah, örülök, hogy találkoztunk.
Nekem 2200-ba került.
És van egy kocsim, ami nem működik.
Biztos vagyok benne,
hogy kitalálunk valamit.
Ide figyeljen, maga disznó.
Kész vagyok az ilyen emberektől.
Mit szólna hozzá, ha feljelenteném
szexuális zaklatásért?
Hohó, kérem. Összetéveszt
a rosszfiúkkal.
Tiszta a szívem, mint a hó.
Nézzen ide.
Látja?
Ez jelent valamit.
Az Első Baptisták
Szolgálat látogatója vagyok.
Ön?
A főiskola óta.
Én is odajárok.
Ön is?
A női menedékhelyen élek, hogy ha majd
találok munkát, saját lábra állhassak.
Hadd mondjak valamit. Találkozom
az egyik beszállítóval ma délután.
Adjon nekem néhány napot,
és megoldjuk a dolgot.
Ismerem a menhely számát.
Fel fogom hívni önt.
Valószínűleg gyűjtenem kell még egy kis
pénzt, de... nem fogja eladni azt az autót?
A szavamat adom.
- Szia.
- Helló.
- Örülök, hogy látlak a gyülekezetben.
- Köszönöm, én is örülök, hogy itt lehetek.
Mondtam, hogy itt nincsenek
földönkívüliek. Gyere.
Van valaki, akihez szólt Isten?
Nem fogsz hallani mennydörgést.
Nem fogsz látni villámokat.
De talán érzel valamit a szívedben.
Nagyszerű.
Na gyerünk már!
- A francba.
- Akarod, hogy segítsek?
Á, el sem hiszem.
- Helló, Gerry Races.
- Helló, Hannah.
Ha nem sértem meg, az autója
egy kis segítségre szorul.
Nem az enyém. A menhelyé.
Valóban? Hol?
A női menhely, amit az Első
Baptista Gyülekezet vezet a városban.
Történt valami?
Igen, történt.
Diakónus vagyok abban a gyülekezetben.
Örülök a találkozásnak.
Köszönöm, hogy segít.
Örömmel teszem.
A következő ülésen szóváteszem hogy ezentúl
ne a roncstelepekről vegyenek járgányokat.
Húzza be a kéziféket, kérem.
Természetesen.
Hé, te!
Nem nagyon láttalak az utóbbi időben.
És ez miért baj?
- Hallottam ezt-azt
rólad. - Aha.
Olyanná válsz, mint
azok az egyházi emberek.
Csak megpróbálok jó irányba változni.
Figyelj, viselkedhetsz, ahogy akarsz,
de nekem és mindenkinek, akik ismernek,
nem vagy más, csak egy koszos ribanc.
Hagyj békén!
Miért nem jössz vissza hozzám?
Ne!
- Tudod, hogy jól meg voltunk együtt.
- Ne!
Hannah, minden rendben van?
Hájas disznó, te maradj ki ebből.
Szóval gyere vissza, beszéljük meg és
tisztázzuk a dolgokat... mi a válaszod?
- Ne!
- Gyerünk!
Ne, nem! Engedj el.
Hannah, szállj be a kocsiba.
Nem érsz ennyit!
Hallod? Értéktelen vagy!
Semmit nem érsz, Hannah!
Gyűlöllek!
- Hannah?
- Chloe?
El sem hiszem!
- Hihetetlen!
- Nem láttalak, mióta együtt dolgoztunk.
Körülbelül hat másodperce vagyok a városban
és az első ember, akivel találkozom, te vagy!
Hogy kerülsz ide?
A barátomat elkapták Orleansban.
Hosszú történet. Remélem,
találok valamit, vagy valakit.
Örülök, hogy látlak!
Figyelj. Megyek a kocsihoz a
többi cuccomért, aztán visszajövök.
Rendben!
- Helló, csajszikám!
- Helló!
Azt mondtad, ez egy csodálatos hely!
Hát jobb, mint az ágyrajárás!
Nos, engem inkább valami mozgás
érdekelne az alvás helyett.
Micsoda?
Emlékszel Allanre?
Felhívtam telefonon.
Nagy kajálás volt nála,
és azt akarja, hogy menjünk
el hozzá egy partira.
Engem nem érdekel.
- Ó, ugyan már.
- Elolvastad a szabályzatot, amit aláírtál, amikor idejöttél?
Igen, de a szobatársam azt mondta, hogy
a csajok állandó jelleggel lelépnek.
Igen, azt csinálják.
- És elkapják őket?
- Nem túl gyakran.
Voltál szórakozni, mióta itt vagy?
Akkor most jönni fogsz.
Gyerünk!
Sminkeld ki magad.
Szeretnék visszamenni.
Ezt nem hiszem el. A partik
királynője le akar lécelni.
Mindig az asztal alá ittad magad.
Igen, az akkor volt, de most más van.
Chloe, kérlek, vigyél vissza.
Nem, még nem. Menjünk, találkozzunk
a srácokkal és utána visszaviszlek.
Chloe, megírhatnád a "Top
Engedj be. A hátsó ajtón.
Hannah!
Tudod, hogy ez mit jelent.
Sajnálom, de ezt komolyan kell
venni. Ismered a szabályzatot!
Mrs. Dorwin, nem tettem semmit.
Tudom, hogy leléptem,
de semmi sem történt.
Ha nem mondod el Wandának,
nem fogja megtudni.
Hannah, vannak szabályok és követnem
kell őket. Nincs más választásom.
Ó, ugyan már. Tudod, hogy
milyen nehéz ide visszakerülni.
Hannah, sajnálom. A gyülekezet alkotta
a szabályokat, mert oka volt rá.
Sok más nő van, akik tudnának
mit kezdeni a segítségünkkel.
Mindössze annyit kérünk, hogy
a szabályzat be legyen tartva.
- De ha...
- Nem!
Nem, sajnálom!
Hannah, igazán sajnálom. De
attól tartok, nem maradhatsz itt.
Ezek a szabályok. És
most menj, pihenj le.
Wanda találkozik veled reggel.
Hannah, láttad, hogy mennyi nőnek
nem segíthetünk nap mint nap.
Amikor Chloe megérkezett, nem voltam
biztos benne, de te... hittem benned.
A menhely vezetőnője elmondta a történteket,
de attól tartok, hogy nincs választásom.
Nem akarok elmenni!
Kérlek, hadd maradjak itt!
Ismerted a szabályzatot. Hannah, sokan vannak, akik
kétségbeesetten megtesznek mindent, hogy bekerülhessenek ide.
Hallhatod a telefonokat. Csak ma reggel
három hölgyet kellett visszautasítanunk.
Wanda, kérlek, higgy nekem! Hibát
követtem el, rosszul döntöttem,
kiszöktem Chloéval, rossz ötlet volt.
Elismerem. De amikor odaértünk a
partira, rájöttem, hogy rosszul döntöttem.
Nem vettem be drogokat!
Nem feküdtem le senkivel!
Még csak nem is ittam!
Csak elmentem.
Azt hittem, meghozom életem első
helyes döntését, és mégis veszítek.
- Hannah...
- Tudom, hogy vannak szabályok.
De egyszer az életben
biztonságban éreztem magam,
érzem, hogy elfogadnak, hogy szeretnek.
És most minden szertefoszlik!
Hannah, vannak törvényeink,
de van megbocsátás is!
Hiszek benned, és hiszem, hogy
mivé válhatsz Isten kezében,
de egy döntést kell hoznod
és beengedned Őt az életedbe.
Beszéltem a pásztorral és megállapodtunk
abban, hogy ezúttal maradhatsz,
de nem szökhetsz el még egyszer.
Köszönöm! Köszönöm, hogy hiszel nekem.
Amint szembenézünk ezekkel a
sebekkel, rájövünk arra, hogy
nagyon fájdalmas emlékekkel van dolgunk.
Ismeritek a fájdalmat,
amiről legutóbb beszéltem.
Néha nagyon távolinak érzem...
néha meg úgy, mintha ma történt volna.
De mindenekelőtt úgy érzem, hogy
nem tudom elmondani senkinek,
pedig meg kell törnöm
ezt a fájdalmat magamban.
Igen, ismerős.
Egy kis hang belül azt
mondja, hogy tartsd titokban,
mert ha valaki tudomást szerez
arról, hogy mi van veled belül,
undorral fordulnak majd el tőled.
Jelen helyzetetekben milyen gondolatok,
érzelmek törnek fel bennetek?
Elutasítás...
szégyen...
félelem...
bizonytalanság...
Ma este szeretném, ha látnátok, hogy
nem vagytok egyedül ezekkel az
megtapasztalásokkal, érzésekkel és küzdelmekkel.
Gyermekként szégyen ért
benneteket mások miatt.
Szembenézni a szégyennel
azt jelenti, hogy elengedjük.
Jegyezzétek meg, hogy az a
szégyen nem a ti szégyenetek volt.
Szeretnék... szeretnék megosztani
veletek... valamit ma este...
Gondolod, hogy sikerült a vizsga?
Remélem.
Mit csinálsz ma?
El akarsz jönni hozzám?
Lássuk, fel tudjuk-e venni
a kocsiba. Gyerünk, haver!
- Szia, Hannah.
- Helló, Jordan.
Mit szólnál, ha hazavinnénk kocsival?
Kösz, nem. Gyalogolok!
Jó a csajszi.
Na, szállj be a kocsiba.
Gyerünk, mesélj néhány viccet nekünk.
Ugyan már, érezzük jól magunkat!
Oké, de gyorsan otthon kell lennem.
Hannah, ő Tray, és ő pedig Brandom.
Hé Tray, rossz irányba megyünk!
Fordulj meg! Eljöttünk
a hazavezető út mellett.
Bocsi! Kerülőúton megyünk!
Jordan, ha ez a vicc
a te ötleted volt...
Ez nem nevetséges! Bele
akartok rántani valamibe?
Hallottad, mit mondott?
Szállj le rólam!
Ne ficánkolj már!
Utálom a férfiakat!
Utálom a szexet!
Hannah, muszáj feljelentést tenned!
Nem tudom megtenni!
Dehogynem. Meg tudod tenni.
Már felhívtam őket. A
vizsgáló már vár rád!
Felejtsd el, csak vigyél vissza!
Nem, nem viszlek!
Elkaphattál valami nemibetegséget,
vagy még annál is rosszabb...
Nem hagyhatod azokat a bunkókat futni.
Miért készít fényképet?
Előírja a törvény.
Bizonyíték az áldozatról.
Senki sem fogja látni?
A bíró, a nyomozók, bíróság...
...és az újságírók.
És az egész világ.
Az ilyen ügyek általában
vesztésre állnak
bizonyítékok hiánya miatt.
Bizonyítékok?
Minden bizonyítékot össze kell
gyűjteni a törvényszéki tárgyaláshoz.
Biztos lábakon álló
bizonyítékokra van szükség ahhoz,
hogy a védelem ne tudjon
hiányosságokra építeni.
Nyissa ki a száját.
Mennyi ideig tart?
Néhány percig, aztán folytatjuk
a beszélgetést az irodában.
Nem érdekel, hogy mit
mond. Nem tanúskodom!
Ezt már vagy százszor hallottam,
olyan lányoktól, mint te is.
Nem tanúskodom! Ostoba voltam,
hogy ilyen helyzetbe keveredtem!
Megérdemeltem!
Senki sem érdemli ezt.
Ha nem teszed meg, máskor
egy másik lánnyal esik ez meg.
Nem akarod ezt, ugye?
Figyelj, van egy tanácsadónk,
akivel beszélhetsz.
- Hannah, állj meg!
- Sarah, vigyél haza.
- Hannah...
- Vigyél haza.
Semmit sem értettél meg
abból, amit az a nő mondott?
Semmi sem fog történni. Semmit sem
fog érni a szavam az ő szavuk ellen.
Mondd el... mondd el
nekem. Ki tette ezt?
Menjünk.
Indulj.
Ha valaha is beszélni
szeretnél velem, itt a számom.
Úgy értem... bármikor.
Éjjel-nappal hívhatsz.
Most már emlékszem.
Felismertem, amikor bejött a cellámba.
Micsoda szörnyű nap.
És nem ez volt a vége
annak a szörnyű napnak.
Köszönöm.
Amikor hazamentem, láttam egy
nőt kocsival a házunk előtt állni.
Amikor beléptem az
ajtón, az apám rámnézett.
Aztán kiment, beszállt a kocsiba,
és kilépett az életünkből örökre.
Nem mintha ez akkora baj lett volna.
A mamám már eleve nehéz anyagi helyzetben
volt, de legalább a durva bánásmód megszűnt.
Azt hiszem, az volt az a nap, amikor azt
gondoltam, hogy engem senki és semmi nem érdekel.
A gyermekkor vége.
Nem, annak már sokkal
korábban vége lett.
- Caren, gyere ki!
- Menj a pokolba, Frank!
Caren?
Péntek fizetésnap,
jövedelmező az éjszaka!
Menj a francba, Frank!
Ugyan már, Caren!
- Gyerünk, engedj be.
- Frank, te egy lúzer vagy, elegem van belőled!
Hogy magyarázzam el neked világosabban?
Bébi, gyere ide apucihoz.
Hannah?
Ülj ide apádhoz a fotelba.
Hannah, van egy perced?
Tudom, hogy amit tegnap
este tettél, fájdalmas volt.
de én nagyon büszke vagyok rád.
Valóban hosszú utat tettél meg.
Mindig úgy éreztem, hogy
ez a szégyen az én hibám.
Valamit tennem kellett,
hogy felhagyjak ezzel!
De tegnap este rájöttem,
hogy nem az én szégyenem volt.
Végigkísérte az életemet,
és most elhagyott.
Ezért vagyunk itt,
hordozni egymás terheit.
Fú, ez vicces!
Egész idő alatt azt hittem, hogy lehetetlen
valakinek megértenie, miken mentem keresztül.
Örülök, hogy megosztottad velünk.
Fura újra biztonságban érezni magam,
de azt hiszem, meg tudom szokni.
Azt hiszem, megyek, nem akarom
elszalasztani a mai munkaajánlatot.
Ó, várj csak!
Azt hiszem, erre szükséged lesz.
Igen?
Gery Risen hozta ma.
Micsoda?
A tiéd!
Gery bácsi adott neked egy kocsit.
És beszélni akar veled egy állásról.
7300.
Ez minden, amit tehetek.
Értesíts, ha döntesz.
Helló, Miss Hannah!
Helló, Mr. Risen. Wanda
mondta, hogy látni szeretne,
de én csak azt szeretném elmondani,
hogy mennyire lekötelezett!
A kapcsolatunk rosszul kezdődött,
nem akartam, hogy
elutasításba fulladjon.
Sprien át lett helyezve Kansas City-be
és szükség volna egy új titkárnőre.
Soha nem voltam még titkárnő.
Clary meg tud mutatni mindent.
Nyitott rá?
Természetesen!
Szívesen megpróbálom.
Akkor foglalkoztatjuk, ezt töltse ki.
Mr. Risen, szeretném
elmondani, hogy az autó,
a legszebb és legértékesebb
ajándék, amit kaptam az életemben.
Örömömre szolgált. Többet is ajándékba
adunk minden évben, most önön volt a sor.
Most töltse ki a
nyomtatványt és kezdhet.
Köszönöm.
Nem felejtett el valamit?
Mit?
Nem kérdezte meg, mennyit
fizetek a munkáért?
Nem.
Miért nem?
Mert bízom önben.
Ma szeretnék valamiről beszélni nektek.
Egy igazi dráma.
Amibe senki közületek nem
tudja beleképzelni magát.
Mert soha nem láttunk
leprásokat közelről.
A mocsok...
a bűz...
a rejtőzködés...
és a reménytelenség.
Ez a férfi kitaszított volt.
Nemcsak társadalmilag,
hanem a zsidók közül is.
Leprásként már elfelejtette, hogy milyen
az, amikor valaki megrázza a kezét.
Milyen egy szívélyes ölelés...
vagy milyen, ha barátok állnak mellette.
Talán egyszer házas volt.
Talán voltak gyerekei.
Már nem élvezhette a
feleségével való kapcsolatot.
Nem tapasztalhatta meg az örömét annak, hogy
lássa, amint a gyerekei örömmel ugranak a karjaiba.
De ennek a férfinak kétségbeesett
szüksége volt Krisztus éríntésére.
Ő volt az az ember.
Csak egy ribanc vagy.
Senki sem törődik veled, Hannah.
Semmit sem érdemelsz!
Majd ruhákat szeretnél, hogy
jól nézzél ki a fiúk előtt.
Ostoba voltam, hogy
ilyen helyzetbe kerültem.
Maga is csak olyan, mint a többi férfi.
Kifelé!
Szembenézni azzal a szégyennel
azt jelenti, hogy elengedjük azt.
Örülök, hogy itt vagy.
Nem szeretnélek ismét az utcán látni!
Örülök, hogy itt látlak
ma a gyülekezetben.
Helló, John vagyok.
Helló, Miss Hannah!
Isten azt szeretné, hogy higgy Benne, tehát
döntened kell mellette és beengedned Őt az életedbe.
Van itt valaki, akinek a
szívéhez szólt ma Isten?
Jézus, ha megbocsátasz nekem,
akkor fogadj el úgy, ahogy vagyok.
A tiéd vagyok.
Testvér, a gyülekezetünk változik.
Ez már nem az a gyülekezet,
amit megszoktunk.
Igen. Van itt valami, amit
meg kellene beszélnünk.
Hívj fel, ha hazaértél,
találkozzunk holnap a
reggelinél és beszélünk.
A diakónusi tanácskozó előtt.
Hannah, elbűvölt, amit tegnap tettél.
Tudod, új embernek érzem magam.
Hát ez a lényege az egésznek.
Szeretnék veled valamiről beszélni.
Tudom, hogy eddig elkerülted ezt, de szeretném,
ha munka után eljönnél az egyedülállók csoportjába.
Szeretném látni, ahogy
beépülsz a gyülekezetbe.
De nem tudom, hogy mit kell mondani. Nem igazán
ismerek Bibliaverseket, vagy bármi ilyesmit.
Menni fog. Ez egy nagyszerű lehetőség,
hogy új emberekkel találkozz.
Én igazán szeretem az itteni csoportot.
Tudom, de Isten valami
újat szeretne adni neked.
Új tapasztalatokat.
Megismerni új embereket.
Rendben.
Gyerünk, kislány, tudod, hogy
menned kell a csoportba ma este.
Kétlem. Nem vagyok felkészülve rá.
Semmi esetre sem maradhatsz itt, nem hagyhatsz
engem egyedül azokkal a fehér emberekkel.
Azt hiszem, nem vagyok kész rá.
Ugyan már, tudod, hogy nincs félnivalód.
Ezek a gyülekezeti egyedülállók még egy
randit sem tudnak összehozni maguknak.
Oké.
Hogy vagy? Jó ideje nem láttalak.
Üdv mindenkinek!
Mindenki ide! Ki kellene
tölteni ezeket az űrlapokat.
Az ülésrendet a születési
hónap alapján állítottuk össze.
Ha januárban születtél,
ülj ahhoz az asztalhoz.
A februáriak oda...
március, április, május...
június, július, augusztus...
szeptember, október, november...
és december.
Ha készek vagyunk, van egy
különleges díjunk a győztes csapatnak.
Van egy ötletem.
Te csinálsz kettőt és én is kettőt.
Jól hangzik.
Első kérdés...
szokatlan háziállat.
Egy teknős, akit Pib úrnak hívnak.
Pib Úr?
Tudom.
Rendben.
Mi az édesanyád családi neve?
Lips (száj).
Az első neve Rubi.
Esküszöm.
Oké, ezzel megvagyunk.
Most rajtam a sor.
Egy szokatlan név, valamelyik tanárodé.
Ez könnyű: Mrs Spossy.
A 6. osztályos matematika tanárom volt.
- Valóban?
- Igen.
Király. Lépjünk tovább.
A legszokatlanabb foglalkozás.
Nincs baj, legyél őszinte.
Újságkihordó voltam az első nyáron.
Én... én egzotikus táncos voltam.
Hé, mondtam, hogy megnyerjük a versenyt.
Hannah, hová mész?
El kell mennem innen.
Felhívhatlak valamikor?
Mi a bajod ezzel a sráccal? Olyan,
mint aki a GQ-Magazinból lépett ki.
Nem, sajnálom. Elizabeth-nek el kellett
mennie egy családi vészhelyzet miatt.
Nem hagyhatom az otthont
felügyelet nélkül.
Sajnálom. Nincs senki, akit küldhetnék.
Ó, várjon.
Hannah, Mrs. Anderson
hívott a központból.
Egy tinilány mellé kért női segítséget.
Wanda egy konferencián van,
Elizabeth egy vészhelyzethez ment,
én meg nem hagyhatom a
házat felügyelet nélkül.
Igen, és mit tehetek?
Csak legyél ott és légy
segítségére az áldozatnak.
Rendben.
Menj oda. Mrs. Anderson ott van,
és a rendőrség is vigyáz a lányra.
Halló, Mrs. Anderson,
Hannah odamegy.
Pár perc múlva érkezik.
Mit csinál?
Azonosítom és dokumentálom
a bizonyítékokat.
Kedvesem, most a horzsolásoknál kezdjük.
Nyisd ki a szád.
A szájjal kezdem, aztán a
nyakad és a melled következik.
Szükségünk van néhány információra, hogy
elmondhassuk a bíróságon, mi történt, igaz?
Megfognád a kezemet, kérlek?
Tarts ki még egy kicsit és végeztünk is.
Ki bántott?
Senki sem fogja ezt látni?
Utálom a férfiakat!
Utálom a szexet!
Hannah, jól vagy?
Hannah?
Hogy vagy?
Hannah, édesem. Mi a helyzet?
Kérsz egy italt?
Igen?
Mikor láttad?
Értem.
Beszélünk róla reggel.
Mi történt?
Hannah... nem ment vissza
a menhelyre ma este.
Charley látta őt bemenni egy bárba.
Sajnálom.
Én ezt nem értem.
Úgy tűnt, hogy megváltozott az élete.
Boldognak látszott, szerette a
munkáját. Miért kell eldobnia mindent?
Úgy érzem, hogy megtettem mindent,
amit tehettem, és mégsem volt elég.
Mit kellett volna még megpróbálnom?
Drágám, te nem tudod
megváltoztatni az embereket.
Te csak szeretni tudod őket.
Nem várhatunk azonnali eredményeket.
A mi elhívásunk a
helyes dolgok cselekvése
és hogy szeretetet mutassunk.
Te helyesen cselekedtél.
De olyan nehéz ezt elviselni.
Mit is mondtál mindig? A jó dolgot tenni és azon
munkálkodni soha nem a könnyű, hanem az egyetlen helyes út.
Tudom, de pont ezekre az esetekre várnak
bizonyos emberek, hogy bezárhassák a központot.
Bob, gondolod, hogy
elveszítettük Hannah-t?
A kemény munka nem vezetett semmire?
Talán Hannah-t elveszítetted.
De ne csüggedj. Számítok az
emberek hitére a gyülekezetben.
Bárcsak tudnék hinni.
Hannah, hozzon számodra ez a könyv útmutatást, vigasztalást
és örömöt. Mindig az életem része leszel. Barátnőd: Wanda.
Wanda, gyere gyorsan. Épp most
hívott a pásztor titkárnője.
A diakónusok találkoznak és a menhelyről
tanácskoznak. Már elkezdődött az összejövetel.
Wanda, ugye nem gondolod,
hogy bezárják ezt a helyet?
Nekem szükségem van erre a
helyre. Nincs hova mennem.
Senkit sem fognak kitenni
innen, ha rajtam múlik.
Egész héten erről tanácskoztunk.
Nem. Charlie, ezt nem teheted.
Csak mert egy személy
hibázott, nem zárhatod be.
Wanda, azt hiszem, nem érted.
Megérteni?
Ezek az emberek soha nem akarták ezt.
Nem akarták bepiszkítani a kezeiket.
Csak ülnek otthon a
kényelmes légkondicionált
házaikban és büszkék arra,
hogy ők milyen jó emberek.
Wanda, meg kellene hallgatnod,
amit Charlie mondani akar.
Tudom, hogy mit próbál elmondani.
Keményen dolgoztam. Apám is. Hogy
ezek itt a könnyű utat válasszák?
Pedig nem rendeltetett könnyűnek.
Mindenki tud szeretetet felmutatni
a kedvesek és szeretetreméltóak felé.
De Jézus mindenkinek szeretet mutatott,
mindenkinek annyit, amire éppen szükség volt.
Wanda. Itt van Hannah.
Szüksége van rád.
Azt hittem, elveszítettelek.
Sajnálom, hogy elmentem.
Én csak... dolgom volt.
Nem tudtam vele várni.
Értem. Mindannyian elbotlunk.
De most örülök, hogy itt vagy.
Nem botlottam el, csak
Tracy-t hoztam ide.
Egyik barátnőm és bajban van
két éve. Azért hoztam őt ide.
Wanda, rájöttem, hogy ez az
egész nem csak rólam szól.
Hanem arról, hogy segítsek másoknak.
Pásztor, mint mondtam,
van valami mondandónk.
Nem hiszem, hogy észrevetted
ennek a hatását a gyülekezetben.
És ami a legfontosabb, hogy milyen
hatással van ez a kívülállókra.
Charlie, nézz körül.
Nézd meg ezeket a nőket.
Nem látod, hogy jó, amit
csinálunk? Nem érted?
Charlie, folytasd.
Ne hagyd abba.
Tudod, a felújítási pénz.
A diakónusok szavaztak tegnap
este, és úgy határoztunk,
hogy az új épületek
kivitelezésére félretett pénzt
arra használjuk, ami már elindult itt.
És amit az apád próbált
elkezdeni évekkel ezelőtt.
Kezdésként szükség
van egy másik épületre.
egy otthonra a gyerekek számára.
Olvastam az újságban számos családról,
akik nem engedhetik meg maguknak az orvost.
Talán létre tudunk hozni
egy orvosi létesítményt.
Azok után, ami a fiammal történt,
látom, hogy szükségünk van
egy alkohol
- és drogprogramra a gyülekezetünkben.
Wanda, annyira boldog vagyok,
hogy Isten itt van az életemben.
Én is!
Mit szólnál hozzá, ha
elkészítenénk a szobát Tracy-nek?
Sok munka vár ránk.
1994-ben a Leesburgi Első Baptisták nem egy
új gyülekezeti épület építését szavazták meg,
hanem a pénzt egy teljes tábor felépítésére
használták, menedékhelyként a rászorulóknak.
1994. október 28-án, vasárnap a gyülekezet tagjai több
mint 2 millió dollárt adományoztak, hogy elkezdődhessen
egy szolgálati község építése, amely arra
hivatott, hogy Jézus nevében a szegényeken segítsen.
A gyülekezet megnyitott
egy női menhelyet bántalmazott
és kitaszított nők számára,
és egy 30 ágyas létesítményt alkohol
- és drogfüggő férfiak számára.
Egy jótékonysági központot, élelmiszer-,
ruhaadományokkal, gyorssegéllyel.
Egy csoportos otthont gyermekek
számára, akiket a szüleik elhagytak.
Egy sürgősségi menhelyet
gyermekeknek és tinédzsereknek.
Egy terhességi gondozóközpontot
terhes lányok és nők számára.
Egy egészségügyi központ jelenleg 28 önkéntes
orvossal segíti azokat, akiknek nincs biztosításuk.
Azóta több mint 100.000
emberen segítettek.
Hannah egy volt közülük.
Fordítás: Pilgrim(L@c@)
- 2010 notofthisworld777@gmail.com
KMA KERESZTÉNY MŰVÉSZETI
ALAPÍTVÁNY www.kma-hu.com